随着时代的演进
困难的案件也与日俱增
美女的委托是找人
美人の依頼は人捜し
悲伤的记忆是对爱的回忆
悲しい記憶は愛の思い出
看透唯一真相的是
たった１つの真実見抜く
外表看似小孩 智慧却过于常人的
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名侦探柯南
名探偵コナン
仙人掌花杀人事件
我叫冈谷典子
私　岡谷典子と申します
今天来这里
今日伺ったのは
是想调查一下北川强史这个人的住处
北川強史さんという人の住所を調べていただきたいと思いまして
不好意思 你和这位北川先生是什么关系
失礼ですが　その北川さんとあなたのご関係は
是这样的 我们是六月初在信州旅行时认识的
はい　６月の初めに信州を旅行した時に知り合いまして
那个时候还什么想法也没有的
その時は　別に何とも思わなかったんですけど
但是最近这段时间
最近になって
却想着一定要再见一面
もう一度是非会ってみたいなと思いまして
原来如此
なるほど
也就是说你
つまり　あなたは
喜欢上了北川先生
その北川さんに恋をしてしまったんですな
嗯 是的
ええ　まあ
真是的 在说些什么呀
もう　何言ってんだか
只是找人啊
単なる人捜しじゃなぁ
用不着我出场了吧
俺の出る幕はねぇか
请用茶
お茶　どうぞ
啊 劳您费心了
あ　すみません
为什么会那么紧张呢
何をあんなに緊張してるんだ
话说回来 有什么线索吗
で　何か手がかりになるようなものは
有的 这是他的车牌号
はい　彼の乗っていた車のナンバーと
我还画了他的画像
似顔絵を描いてきました
哦？这位还挺有个性的嘛
ほお　なかなか個性的な方ですな
好的 请交给我吧
わかりました　お任せください
这幅画像
この似顔絵
拜托您了
よろしくお願いします
这次的工作很容易嘛
今回は楽勝だな
车牌号都知道了
車のナンバーがありゃ
在交通局查一下住处马上就能知道
陸運局で調べりゃ住所なんてすぐ分かる
呐 那个姐姐
ねえ　あのお姉さん
是真的喜欢那个人才要找他的吗
ほんとにその人が好きで捜してるのかな
啊 你想说什么
ああ　何が言いたい
我是想说肖像画之类的画像
だって　肖像画とか似顔絵って
不是很自然地就会体现出作画之人的心情吗
描いた人の気持ちが自然に表れるって言うよ
无论怎么看 这幅画
どう見ても　その絵
少在那说大话
生意気なこと言うな
有空做这些多余的调查的话
余計な詮索している間があったら
不如去写写作业
宿題でもしてろ
我出门了
行ってくるぞ
路上小心
行ってらっしゃい
柯南
コナン君
对爸爸的工作你还是别太…
あんまりお父さんの仕事に
这个 冈谷典子小姐的住处是在
えっと　岡谷典子さんの住所は
不可以插手哦
首突っ込んじゃダメよ
是
はい
需要的情报都看完咯
必要なことはもう見ちゃったぜん
手帕 是她的吗
ハンカチ　彼女のか
我稍微出去一下
ちょっと出かけてくるね
柯南
コナン君
真是的
もう
3-9-8号
えっと　３の９の８か
紫罗兰公寓 紫罗兰公寓
スミレ荘　スミレ荘
找到了
あった
谢谢
ありがとう
还特地帮我把手帕送过来
わざわざハンカチを届けてくれるなんて
柯南 你喝可可吗
コナン君　ココア飲む
稍等一下哟
じゃあ　ちょっと待っててね
房间很整洁呢
キレイなお部屋だね
谢谢
ありがとう
呐 姐姐你是做什么工作的
ねえ　お姉さんのお仕事って何なの
我吗
私
之前在贸易公司工作
前は商社に勤めてたんだけど
现在处于休业状态
今はお休み
诶？为什么
へえ　どうして
生病了
病気をしちゃってね
需要恢复体力
体力を回復させているのよ
煤油
灯油
不过 奇怪啊
でも　変だなぁ
并没有看到暖炉
石油ストーブは見当たらないし
防狼喷雾
痴漢撃退用のスプレーだ
啊咧 那张照片
あれ　あの写真は
拍摄日期是5月19日
日付は５月１９日か
喂喂 女生的房间就这么稀奇吗
こらこら　女の人の部屋がそんなに珍しいの
真是的 不好意思让人看到的东西都被你看到了
もう　恥ずかしいもの見られちゃったな
这个人之前是我的男朋友
この人　私の恋人だったんだけど
最近刚被他狠狠地甩了
こないだキッパリふられちゃってね
于是现在
それで今は
在找新的男朋友
新しい彼を探してるの
不过他和那个画像上的人
でも　あの似顔絵の人とは
给人的感觉…很不一样呢
随分感じが…違うんだね
如果是跟不同类型的人的话
違うタイプの人なら
这次的恋爱也许就能顺利呢
今度は上手くいくかなって
我是这样想的
そう思ったのよ
到头来她的事情几乎还是一无所知啊
結局彼女のことはほとんどわからなかったな
算了
まあ　いいや
等叔叔回来再说吧
ここはおっちゃんの帰りを待つことにしよう
不过 真的很容易就能找到吗
でも　ほんとに簡単に見つけられんのかな
我好久没去水族馆了呢
私　水族館行くの久しぶり
我也是 要是能和海豚玩耍就好了
俺もだ　イルカに触れるといいんだけどなぁ
不过这天气真令人讨厌啊
でも生憎の天気ですね
虽然应该不会下雨
雨は降らないと思いますが
叔叔今天也有工作吧
おっちゃんは今日も仕事か
北川先生搬家了
この北川って男引っ越しててなぁ
没有向交通局提交住所变更申请
陸運局へは住所変更届も出しとらんし
这样就很费时间了啊
こりゃ時間がかかりそうだぞ
之前还在想明明知道车牌号
ナンバーがわかっているのに
却还特地委托侦探调查很奇怪
わざわざ探偵に依頼するなんておかしいと思った
原来是这个原因啊
やっぱりそういうことか
是典子小姐
典子さんだ
她怎么会露出这么悲伤的表情呢
でもどうしてあんな悲しそうな顔を
不好意思 我突然想起我还有急事
ごめん　急用を思い出しちゃったんだ
喂 柯南
おい　コナン
柯南
コナン君
花和丧服
花と喪服
扫墓
墓参り
是谁的墓呢
誰の墓だろう
墓碑还是新的
墓石はまだ新しいけど
啊 典子小姐
ああ　典子さん
佐伯先生
佐伯さん
时间过得真快啊
早いものだねぇ
那件事已经过去半年了
あれからもう半年か
是啊
ええ
你的身体怎样了
体の方は　どう
已经好了
もうすっかり
那段时间承蒙您的关照了
その節はお世話になりました
哪里 我只是辅助你进行复健
いやあ　僕は君のリハビリを手伝っただけだよ
主要还是靠你自己的努力啊
頑張ってたのは　君自身さ
啊 这么难得
あっ　せっかくだから
找个地方喝杯咖啡怎么样
どこかでコーヒーでもどうだい
啊 那个 不好意思
ああ　あの　すみません
我得马上回去
私　すぐに帰らないと
这样的话我开车送你吧
そう　じゃあ僕の車で送るよ
不用了
いいえ
我先告辞了
お先に失礼します
典子小姐
典子さん
你好
こんにちは
啊 嗯 你好
あっ　いやあ　こんにちは
这是谁的墓
これ　誰のお墓
啊 是我朋友的墓
ああ　僕の友達のお墓だよ
我还以为肯定是刚才回去的姐姐男朋友的墓呢
僕　てっきり今帰ったお姉ちゃんの恋人のお墓だと思っちゃった
的确是她的男朋友
そうでもあるよ
是我的好朋友
僕の親友であり
也是她的未婚夫
彼女の婚約者でもあった人なんだ
未婚夫
婚約者
什么时候去世的
いつ死んじゃったの
在今年六月初
今年の６月の初めさ
六月份 果然没错
６月　間違いない
是那张照片上的人
あの写真の人だ
这个人之前是我的男朋友
この人　私の恋人だったんだけど
最近刚被他狠狠地甩了
こないだキッパリふられちゃってね
那时候 典子小姐撒谎说被甩了
あの時　典子さんはふられたとウソをついた
事实却是男朋友已经死了
本当は恋人は死んでいるのに
为什么要撒谎
何故だ
呐 那个人是怎么死的
ねえ　その人どうして死んじゃったの
交通事故
交通事故さ
在信州的美丽高原和典子兜风
信州の美し高原ってところを彼女とドライブしてて
撞上了山崖
崖に突っ込んでしまった
不好意思 你和这位北川先生是什么关系
失礼ですが　その北川さんとのご関係は
是这样的 我们是六月初在信州旅行时认识的
はい　６月の初めに信州を旅行した時に知り合いまして
是这样啊
どういうことだ
未婚夫出车祸的时候认识的啊
婚約者が事故を起こした時に知り合ったのか
呐 你听说过北川强史这个名字吗
ねえ　北川強史って名前知らない
是个开红色跑车的人
赤いスポーツカーに乗ってる人だよ
红 红色跑车
あ　赤いスポーツカー
怎么了
どうしたの
没 没什么
いや　何でもないよ
你告诉我嘛
話してよ
是和那个姐姐有关的事
あのお姉ちゃんに関係あることなんだ
和典子小姐
典子さんに
你 你到底是谁
き　君は一体
我是江户川柯南
僕は江戸川コナン
是个侦探
探偵なんだ
侦探
探偵
不过真是让我吃惊啊
でも　驚いたなぁ
那位名侦探让你这么个小孩当助手
あの有名な毛利探偵が君のような子を助手に
因为不这样说的话
そうでも言わないと
你是不会告诉我的
話してもらえそうもねえからな
那 柯南你是在调查什么呢
で　コナン君は何を調べてるんだい
这个 虽然不能跟你讲详细的情况
うん　詳しいことは言えないんだけど
但是首先 你可以告诉我典子小姐未婚夫的名字吗
まず　典子さんの婚約者だった人の名前を教えてもらえる
可以 名字是山口达男
うん　名前は山口達男
和她在同一个公司上班
彼女と同じ会社に勤めていたんだ
刚才 听到红色跑车
さっき　赤いスポーツカーと聞いて
佐伯先生您很吃惊吧
佐伯さん驚きましたよね
其实事故发生后
実は事故のあと
我听到了她和警察的谈话内容
彼女が警察の人に話しているのを聞いていたんだ
哦？ 红色跑车
ほう　赤いスポーツカー
是的
はい
车上是一对情侣
乗っていたのはアベックで
我们被那辆车追赶
その車に追われたので
想要甩掉他们却发生了事故
振り切ろうとして事故に
现场确实有两种轮胎的痕迹
確かに　現場には２種類のタイヤの跡がありましたが
但是为什么会那样
どうして　そんなことに
只是单纯的骚扰
ただの嫌がらせです
开始是跟在我们后面
最初は後ろにつかれて
不停地按喇叭
クラクションをうるさく鳴らすので
我们就让他们先过去了
先に行かせたら
结果他们在前面蛇行
目の前で蛇行してきて
都是他们的错
あの車が悪いんです
都是因为他们 达男他…
あの車のせいで　達男さんは
我明白了 典子小姐
典子さん　わかりました
我们会进行调查的
一応の捜査はしてみますが
不过就算抓住了他们也不会判什么重罪的
しかし捕まえたとしても大した罪にはならんでしょうな
为什么
どうしてですか
如果发生了碰撞的话就好办了
せめて　接触でもしていれば違ったんですが
但是目前事故的原因 是山口先生的驾驶失误
今のところ事故は　山口さんの運転ミス
而且他也超速得厉害啊
スピードも出しすぎですからな
那 你记得那辆车的车型或者车牌号吗
で　その車の形とかナンバーは覚えていますか
冈谷小姐
岡谷さん
当时她非常肯定地回答
あの時彼女きっぱりと答えたなぁ
「不记得」
「覚えていません」と
不记得？
覚えてない
典子小姐是那么说的吗
典子さんそう言ったの
是啊 像是下定了什么决心一样
ああ　何か思いつめたようにね
因为也不知道那对情侣的长相
そのアベックの人相もよくわからないとかで
结果因为没有线索
結局は手がかりがなくて
警方的搜查进行了差不多一个月也就停止了
警察の捜査もひと月ほどで打ち切られてしまった
那么 那个线索是
じゃあ　あの手がかりは
有的 这是他的车牌号
はい　彼の乗っていた車のナンバーと
我还画了他的画像
似顔絵を描いてきました
哦？这位还挺有个性的嘛
ほお　なかなか個性的な方ですな
典子小姐是记得的
典子さんは覚えていたんだ
车牌号还有他们的长相
車のナンバーも顔も
但她却对警察保持了沉默
それを警察に黙っていたってことは
难道她
まさか彼女
想亲手复仇
自分の手で復讐を
佐伯先生 你刚才跟典子小姐说的
佐伯さん　さっき典子さんと話していた
复健是怎么回事
リハビリというのは
我是一名医生
僕は医者でね
负责事故之后她的复健
その後の彼女のリハビリを担当していたんだ
当时典子小姐的情况如何
その時の典子さんの様子はどうだったの
她可是相当顽强呢
それが彼女　すごい頑張り屋でね
一般是需要半年时间的
普通なら半年はかかるところを
可是她只花了三个月左右就到了能出院的程度
３ヶ月程度で退院できるまでになった
我大吃了一惊呢
ビックリしたよ
错不了
間違いない
向那对情侣复仇的想法
そのアベックへの復讐の気持ちが
让她努力地站了起来
彼女を奮い立たせたんだ
佐伯先生 现在就去典子小姐那儿吧
佐伯さん　今から典子さんのところへ行こうえ
好了 快点快点
さあ　早く早く
柯南
コナン君
在叔叔找到那个叫北川的男人的住处之前
おっちゃんが北川って男の居場所を突き止める前に
必须想办法让典子小姐改变主意
なんとか典子さんの気持ちを変えなくっちゃ
但是 要怎么做
でも　どうやって
疼
痛っ
啊 对不起啊
ああ　ごめんよ
那是蟹爪兰的刺
それシャコバサボテンのトゲなんだ
之前送了一盆到朋友家
この前　友達の家に一鉢運んだんだが
一定是那个时候留下的
きっと　その時に付いちゃったんだな
蟹爪兰
シャコバサボテン
这难道是 山口先生的
これってもしかして　山口さんの
那家伙年纪轻轻的却喜欢养仙人掌
あいつ若いくせにサボテンを育てるのが趣味だったんだ
事故发生后 全都作为遗物被我照看着
事故の後　全部僕が形見にもらったんだが
然后有人说想要一盆
それを　一鉢欲しいという人がいてね
其实我也想分给典子小姐的
本当は　典子さんにも分けたいんだけど
但是觉得如果让她回忆起山口是不是一种罪过啊
山口のことを思い出させてかえって罪かなって
所以我也没告诉她蟹爪兰在我这里
それで僕が引き取ったことも話してないんだ
等等
待てよ
说起蟹爪兰
シャコバサボテンといえば
别名是圣诞仙人掌
別名はクリスマス・カクタス
莫非
もしかしたら
呐 佐伯先生的家远吗
ねえ　佐伯さんの家って遠いの
不远 就在去典子小姐家的路上
いや　典子さんのところへ行く途中になるけど
那先去一趟你家吧
じゃあ　ちょっと寄っていこうよ
典子小姐好像还没回家啊
典子さんまだ帰ってないみたいだね
奇怪啊 因为不知道叔叔什么时候会联系
妙だな　おっちゃんからいつ連絡がくるかわからないから
应该尽量呆在家里的
なるべく部屋にいるはずなのに
难道 已经知道那个男人的住处了
まさか　もうあの男の居所が
喂 毛利侦探事务所
はい　毛利探偵事務所
诶 叔叔你已经回去了吗
え　おじさんもう帰ってたの
难道 那个叫北川的男人的住处
ひょっとして　あの北川って人の住所が
是啊 已经找到了
おお　見つけたぞ
相当费功夫啊
かなり手こずったがな
鞋底都磨薄了3毫米
靴の底が３ミリもすり減った
谁 柯南吗
誰　コナン君
然后 我刚刚才跟她联系过
で　ついさっき彼女にも連絡したばかりだ
糟了
しまった
但是 那个男的已经跟一名年轻女性同居了
だが　その男すでに若い女と同棲しててな
虽然很遗憾 不过她的恋情从一开始就…
残念ながら　彼女の恋ははじめから
把他的住处告诉我
僕にも住所教えて
啊 为什么要告诉你啊
あ　何でお前に
不快点赶去的话 那两个人可能会被杀的
早く行かないと　その２人は殺されるかもしれないんだ
什么
なに
傾いてゆく陽射しが
渐渐西沉的一抹斜阳
長い坂道 照らしている
将余辉洒在长长的坡道
君はひとりで走る
看着你奔跑的身影
渇いた喉おさえて
宁愿强忍口干舌燥
もつれそうになる足元
步伐沉重感觉腿脚抽筋
あきらめがまた襲いかかる
心中再次泛起了放弃的念头
予測できないハプニング
让人无法预料的突发事件
軌道はずれた夢
偏离了轨道的梦
心壊れてく痛みの中
悲痛中内心日渐崩溃
弱爆了
だっせ野郎
忘れないで欲しい ここに居るから
希望你不要忘记我我一直都在这里
怎么了
何が
发生什么事了
どうしたの
达男
達男さん
典子小姐恐怕
典子さんはおそらく
自己去了交通局
自分で陸運局へ行き
调查过那个叫北川的男人的住处
北川って男の住所を調べたんだ
但是 并没查到他搬家后的新地址
でも　引っ越し先がわからなくて
就来委托叔叔
おっちゃんに頼みにきた
从她做复健时那惊人的毅力来看
リハビリの驚異的な頑張りといい
要改变她复仇的想法
彼女の復讐の決意を変えることは
几乎是不可能的
ほとんど無理かもしれない
她到底打算怎么复仇
彼女は一体どうやって復讐するつもりなんだ
呐 山口先生是立即死亡的吗
ねえ　山口さんは即死だったの
不是 撞上山崖的时候好像还活着
いや　崖に激突した直後にはまだ生きていたらしい
直接死因是烧伤
直接の死因は焼死なんだ
烧死的？
焼死
被救出之前
助け出される前に
车子的汽油被引燃
車のガソリンに引火してね
这样啊 原来那不是煤油啊
そうか　あれは灯油なんかじゃなかったんだ
恐怕是 汽油
おそらく　ガソリン
你 你好像是 那个时候的
あ　あんた　確か　あの時の
看来你还记着呢
どうやら覚えていてくれたようね
事 事到如今你还想干嘛
い　今頃なんだってんだよ
那起事故不是我们的错
あの事故は俺たちのせいじゃねえんだぜ
狡辩就免了吧
弁解などいらないわ
我要你们两个都下地狱
２人とも死んでもらうんだから
什么
なに
你干什么啊 太过分了吧
何すんのよひどいじゃない
你们都是人渣
あんたたちは人間のクズよ
做好觉悟吧
覚悟しなさい
我要让你们也尝尝他的痛苦
死んだ彼と同じ苦しみを与えてやるわ
什么啊 你才是脑子有问题吧
何よ　あんたこそ頭がおかしくなってんじゃない
柯南
コナン君
在楼顶
屋上だ
大概 能让她冷静下来的方法也只有这个了
多分　彼女の気持ちを静めるにはこの方法しか
喂 喂 你想干什么
お　おい　何をする気だ
等等
待ちなさい
典子小姐 别做傻事
典子さん　バカなまねはやめろ
请不要过来 拜托了
来ないでください　お願い
即使你做了这种事
そんなことをしても
山口先生也不可能复活啊
山口さんが生き返るわけではない
我知道 我知道的
わかってるわ　わかってるけど
但我只能这么做
私にはもうこうするしか
住手
やめなさい
你如果在那里点火
そこで火をつけたら
你也会被波及到的
あんただって無事には済まんぞ
没关系
かまわないわ
没有达男的未来
達男さんのいない将来なんて
对我来说没有任何意义
私にはなんの意味もないのよ
至少让我发泄了对他们的怨恨
せめてこの人たちへの恨みをはらせれば
累死了
疲れた
柯南
コナン君
真漂亮啊 这些蟹爪兰
きれいだね　このシャコバサボテン
在外国的话 会在冬天开花
外国じゃ　冬に花が咲くから
所以作为圣诞礼物被熟知
クリスマスプレゼントとして親しまれ
又叫做圣诞仙人掌
クリスマス・カクタスとも呼ばれてるんだよね
蟹爪兰
シャコバサボテン
达男种的吗
達男さんの
没错
そう
作为他的遗物
彼の形見として
都在我这照看着
僕が全部預かっていたんだ
典子小姐
典子さん
虽然山口已经死了
山口は死んでしまったけど
但这一朵朵花里面
この花のひとつひとつの中に
他一直都在
生きているんだよ
达男
達男さん
如果你也来了就好了
お前も来ればよかったのによぉ
水族馆可好玩了
水族館面白かったぜ
我们三个给海豚喂食了哦
３人でイルカにエサあげたんだよね
但是元太脚滑了一下
でも元太君ったら足滑らせちゃって
这决定性的瞬间正好被工作人员拍下来了 你看
ちょうど決定的瞬間を水族館の人が撮ってくれてたんですよ　ほら
真的 很开心的样子
ホントだ　楽しそうだね
还好没去
行かなくてよかったぜ
那家伙给他买了巨额保险
有五亿元呢
而且为那个家伙的不在场证明作证的人就是我
怎么会
是爸爸吗
我要把那个腐烂的灵魂纠正过来
Next Conan
红鬼村火祭杀人事件
NEXT CONAN'S HINT
左撇子
下回事件有点难度
我把原作读过了喔